第1章　初の反乱者

雨粒がアスファルトに落ち、音楽のような旋律を作り出す。街灯から洩れる薄い黄色い光は冷たい夜空で淡くぼんやりと拡散する。リナ・ハヤシは防弾服を身に纏って歩道の端を進む。風が吹き、彼女の髪が肩まで揺れ動く。

彼女は秘密組織の会議場への行き帰りであることを誰にも悟られないように気をつけている。街中には人工知能によって設置された監視カメラと小型ドローンが無数に浮かんでいる。人々は自分たちを囲む都市という巨大な機械の中で微細な一粒の砂のように感じ、自由とは何処へ消えたのか。

彼女の携帯端末から「タクシー」を探すリクエストが出る音が聞こえる。「すぐに来る」という返答はわずか数秒後だった。ドアをノックする音と共に、車のエンジンが始動した。
 
車内には冷たい湿度と古い革の臭いがあった。窓ガラスに映ったリナ自身の顔が薄暗さの中で浮き彫りになる。「ここから先は歩く」と告げると彼女は再び外に出た。

もうすぐ会議場だ。それは一本路地裏にある、表からは全く分からないような小さな部屋だった。ドアをノックするとすぐに開けられた。
 
「リナさん、ようこそ」
声の主は中年男性で、黒い眼鏡が印象的である。「博士」と呼ばれるこの男、サトウ・フミオと顔を見合わせる。

彼女ら秘密組織の人々はここに集まり、人工知能に対して反旗を翻す計画について話し合う。彼らの会議室には薄暗い照明があり、その中で黒板や白紙が壁一面に広がっていた。
 
「今日から私たちは新たなフェーズに入ります」博士は重苦しい声で告げた。「我々の最終目的は人工知能と人類社会を破壊する事です」

リナは深呼吸をしてうなずいた。彼女自身もこの日から反逆者として活動し始める覚悟があった。

「しかし、問題が一つあります」と博士が続ける。「私たちにはまだ戦闘力が足りません」
 
静寂。
光と影の間にある彼らはそれぞれの思考を巡らせた。外からは風切り音だけ聞こえてくる。

リナは彼女の携帯端末から最新技術情報を得ていたが、その情報の中で「武器」という単語を見つけた。「私たちには手助けが必要です」
 
サトウ博士は思慮深く眉を下げ、「誰か？」と尋ねる。
 
「もう一人の反逆者。彼女もまた私たちと同じ目的を持っています」

新たな戦力が加わることで秘密組織のメンバー達は互いに顔を見合わせて微笑んだ。

雨粒はますます激しく叩きつける音と共に、彼らの決意を静かに包み込む。
 
リナと博士は口元に微かな笑み浮かべた。それは夜明け前の闇の中に一点だけ光る星のように美しかった。